---
title: "ゲーム開発においてのAIの活用と、現状どこまで開発の効率を上げられるのかをひたすら書いてみる"
emoji: "⛳"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [game, ue, unity]
published: false
---


# はじめに
ゲーム業界にみ置いている身として、最近自立型AIの躍進が、web周りで活発なのが肌身で感じでいます。
私自身はフリーランス（という名の無職）で、ゲームデバイスを開発している者です。
現状のゲーム業界においてのAIの使い方や実際に自立型AIの上手い使い方がないのか、ということを思考しながら実際に作ることを想定して、展望を私の視点でひたすら挙げてみようと思います。

## 対象読者
- ゲーム業界/映像業界
- 上記の業界のAI仕様について興味がある方

## 記事を読むメリット
- 現状AIがゲーム業界でどう使われているのかがわかる

## 私としての結論
とりあえず大規模プロジェクトになると、もう人々もいっぱいでカオスが生まれます。
そのカオスを鎮めてくれるのが完璧な書記官としてチームに加わるのが、AIを上手く使えるかなと思っています。
それ以外には、局所で現在のLLAMを画像や、テキスト作成として使う。
現状はこれが私の結論です。

## 前提として、開発工程をざっくり書き出してみる
大きくわけるとこのような形と考えています。
**おそらく国/会社が変わると多少何かしら言い方が違うと思いますが、このような感じだと思います。**

1. 企画作成
2. プロトタイプ作成(アートは適当に)
3. LookDev作成（ビジュアル含めての小さなシーン）
4. 仕様作成 (ここで開発の工程/人数 /ゲームの根幹を固める)
5. 本制作
6. 量産
7. 最適化（デバッグ/ユーザーチェック）
8. リリース

## 現在のゲーム業界のAI使用と展望
役職別にとりあえず思いつく限り列挙して、実際のサンプルがあればそれも交えて羅列してみようと思います。
**法務などの分野は今回外します。**

- 企画
  シナリオへの作成

- デザイン（２D）
  コンセプトを決めて量産するアイデア出しに使用
  
- デザイン（３D）
  テクスチャ高解像度化
  リメッシュ/ポリッシュ
  テクスチャ作成(UVベース/ポリゴンとプロンプトベース)
  ポリゴン作成
  
- コーディング
  言うまでもなく、コード補助（DivnやHandsUpなどの自立型AIの使用）
  
- マネジメント
  日々の会議資料などのまとめ補助

- デバッグ
  デバッグ用のAI

- その他
  会社のドキュメントをもとにした社内検索専用AIチャットbot
  過去の開発工程と元にした、分析用


## 工程別で見た場合

1. 企画作成
   ディスカッション相手などにしようするのは有意義だとは思います。
   ただし、そもそもデータの集合体との会話なのでめっちゃ新鮮だなぁと感じるのは生まれるのかは微妙。（その方次第ですが）
   マーケティング対策

2. プロトタイプ作成(アートは適当に)
   大まかなデザインと、豆腐と呼ばれるグレーボックスなどのバリエーション出しなどには有効かなと。
   動線を作成する際に、一人のデバッグユーザーとしてAIを投入し、どのようなユーザー体験になるのかというデータも多少は取れるかもしれない。

3. LookDev作成（ビジュアル含めての小さなシーン）
   ビジュアル作成には、現状あるグレイボックスへ、コンセプトアートを元にした仮テクスチャ、ライティング、ポストなどを設定できる気がする

4. 仕様作成 (ここで開発の工程 / 人数 /ゲームの根幹を固める)
   ここでもディスカッション相手として、参加させて洗い出しに使用するなど。
   仕様書の作成をこれまでの作成したドキュメントベースでまとめてもらう。
   チーム用のwebページ作成。

5. 本制作
   優秀な書記係として、すべてのチャットアプリなどに仕込んでおいて（プライベートはもちろん除く）、いつでもどこでもチャット経由で聞けるようにする。

6. 量産
   必要になるタスクの洗い出しの補助
   タスクのチケット作成

7. 最適化（デバッグ/ユーザーチェック）
   デバッグユーザーとして、ゲームのチェックを行いフィードバックや修正を行う。

8. リリース
   公式webやアプリケーションの作成

## 自律型AIを作るにあたって、どういう形がいいのか思考してみる
ゲーム開発は行ったり来たりを繰り返す運命にあると思っています。
**どれだけうまく開発しても多少なりともあるはずです。。。無かったです！と言われるプロジェクトがあれば是非拝聴したいです、、、**

なのでゲーム制作の自立型AIを作るなら、学習型で完璧な書記係/対談相手（フィードバック）兼何でも屋みたいな感じになるかなと思います。
もうちょっと大雑把にいうと

- なんでも知っている（公の情報なら）
- 優秀なフィードバック相手

## 参考文献

## まとめ
ここまでお読みいただきありがとうございます。
ゲーム業界にはいるものの、国や会社が違えば色々違うと思いますので、何か思ったことがあればコメント頂けると嬉しいです。
👍いただけるとモチベ上がります！
